DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
Halo.
Aku mau pesan satu kamar.
Terima kasih.
- Semua tamu harus mendaftar.
- Aku tidak menginap.
Masih ada satu kamar di sebelah, mau?
Aku tidak menginap.
Aku hanya mengantar dia ke atas.
Bukankah kalian anak muda sekarang
kalau mau menginap pakai cara begini?
Sesuai peraturan, harus mendaftar.
Aku bisa bawa sendiri.
Kalau begitu, ingat untuk
mengunci pintu dengan baik malam nanti.
Nanti malam masih latihan?
Seharusnya aku akan
mengulang beberapa gerakan.
Jangan gugup, kau bisa melakukannya.
Kau bukan penguji utama,
bagaimana kau bisa tahu?
Aku masih bisa mengapresiasi seni.
- Menurutku, tarianmu…
- Halo.
- Kamar 306.
- Terima kasih.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Terima kasih.
Kau yakin tidak mau kamar itu?
Tidak perlu. Terima kasih.
Kau ke mana?
Cari kamar.
Kamar di dalam sudah penuh.
Siapa kau?
Aku bagian resepsionis.
- Aku akan bayar lebih.
- Kau bayar lebih pun kamarnya penuh.
Kau lihat, lampunya sudah dimatikan.
Maaf.
Coba kau cari ke sana.
PADA WEN SHUANGJIANG:
ANGGAP SAJA PENGUJINYA
PADA WEN SHUANGJIANG: SEBAGAI DERETAN LABU
Selanjtnya, penampilan drama.
Peserta nomor tujuh, Wen Yifan.
Silakan bersiap.
Sepertinya kau sudah lama
tidak sebahagia ini, ya?
HARI KE-3.143
Sekarang aku hidup bahagia.
Aku sudah memiliki keluargaku sendiri.
Aku mohon, bisakah jangan mencariku lagi?
Bibi. Jika dia tidak mau kau mencarinya,
Kau jangan cari dia lagi.
Yuqing memintaku
memberikan ini untukmu.
Ini adalah uang tebusan
untuk membeli kebebasannya?
Dia juga mau kau memulai hidup baru juga.
Tolong, biarkanlah dia pergi.
Sampai jumpa.
Kak Yifan.
Ada apa?
Apa ada yang bisa kubantu?
Tidak ada.
Oke.
Kak Yifan.
Setelah selesai mengedit film,
kau akan datang ke pesta penyambutanku?
Belum tentu.
Nanti aku lihat situasinya dulu.
Tapi aku berharap kau datang.
Kak. Ka masih bekerja?
Semua orang sudah pergi.
Benar, Kak. Kau harus datang
ke pesta penyambutan kami.
Aku mohon.
Ayolah.
Kak Su Tian sudah pergi,
tinggal menunggumu.
Ayolah.
Oke, aku akan coba datang
setelah selesai kerja nanti. Oke?
Oke, kalau begitu kami akan menunggumu.
- Ayo, Mu Chengyun. Cepat!
- Sampai jumpa di sana.
Jadi, sampai jumpa nanti malam.
Lihatlah dirimu.
Masih berpikir untuk tidur?
Baiklah. Ingat semua perkataanku.
Yifan.
Kepala Editor Gan.
Kau belum pergi?
Aku baru selesai rapat dengan mereka.
Ayo kita ke acara bersama.
Aku tidak akan pergi. Aku pulang dulu.
Sampai jumpa.
Yifan.
Ada apa?
Perusahaan kami ini
tidak seperti Koran Yihe, 'kan?
Jika ada orang yang mengganggumu,
kau harus beri tahu aku.
Aku pasti tidak akan melepaskan dia.
Tidak ada.
Baguslah kalau begitu.
Aku hanya khawatir
kau tidak pernah ikut acara rekan kerja,
apa ada alasan lain?
Sungguh tidak ada.
Rekan kerja di sini
cukup mudah untuk diajak bergaul, 'kan?
Semua orang di sini sangat baik.
Lalu, apa lagi alasan untuk tidak pergi?
Baiklah, kau pergi ambil tas.
Aku akan bawa mobil ke sini.
Pak Gan…
LEMBUR
Halo, kami sudah reservasi tempat.
Nona Wen.
Teman kalian di lantai dua.
Aku bawa kalian ke sana.
Kau pernah kemari?
Mari, sebelah sini.
Setelah naik, kalian bisa melihat mereka.
Terima kasih.
- Kalian bersenang-senang?
- Kepala Editor Gan.
Bos sudah datang.
- Yifan.
- Duduklah!
Kak Yifan, duduklah di sini.
- Terima kasih.
- Biar kubantu ambil tasmu.
- Tidak perlu, aku sendiri saja.
- Tidak apa-apa, taruh di sini.
- Jadi…
- Terima kasih.
Semuanya.
Hari ini, tujuan utama
kita berkumpul adalah
menyambut dua rekan baru ini
bergabung dengan kita.
Kalian berdua tak perlu gugup,
anggap saja tempat kerja ini
rumah kalian sendiri.
Selain itu,
selama ini semuanya sudah bekerja keras.
Malam ini,
minumlah
dan makan sepuasnya. Aku yang bayar.
Kepala Editor Gan,
kami menunggu ucapanmu ini.
Ayo minum!
- Ayo semuanya minum. Ayo minum.
- Ayo.
- Terima kasih.
Bos. Kenapa datang ke sini?
Kau sudah bekerja seharian.
Di sini ada kami, kau tenang saja.
Tidak menyambutku, ya?
Bos, mau minum apa? Aku buatkan untukmu.
Tidak minum, aku harus menyetir.
Omong-omong, teman-temanmu
mengadakan pesta di lantai atas.
Aku senang kau bisa datang.
Bolehkah aku berdiri di sebelah kirimu?
Kenapa?
Karena dengan begitu,
aku bisa lebih dekat dengan hatimu.
Anggap saja ini hadiah untukku
yang sudah bekerja keras selama ini.
Kak Yifan.
Di mana teman sekelasmu itu?
Kami tak melihatnya hari ini.
Siapa?
Dia yang
tampan dan menyedihkan.
- Siapa?
- Mari.
Lihatlah idolaku.
Lihat.
Siapa yang tetap tenang begini
saat rumahnya kebakaran?
Bahagia, aku sangat bahagia.
Bukankah ini Senior Sang Yan?
Senior?
Dia juga dari sekolah kita?
Benar.
Dia sekelas dengan senior
yang dekat denganku.
Jadi, dulu,
saat makan malam
perayaan kelulusan, aku juga ikut.
Setelah makan malam itu,
apa ada kejadian seru?
Tidak ada.
Tapi memang kesannya
cukup mendalam bagiku.
Saat makan malam perayaan kelulusan,
kebanyakan mereka minum sedikit alkohol.
Kecuali dua sosok terkenal
dari jurusan komputer,
Senior Sang Yan dan Senior Duan Jiaxu.
Yang satu sama sekali
tak menyentuh alkohol,
yang satu lagi minum
lebih dari sepuluh botol seolah itu air.
Sepuluh botol?
Siapa yang minum?
Senior Sang Yan.
Kau tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Aku hanya tidak stabil berdiri.
Tidak stabil berdiri, ya?
Lepaskan.
Aku bicara padamu.
- Senior Sang Yan.
- Siapa seniormu?
Bagaimanapun, aku juga
mahasiswa Universitas Nanwu,
bisa tidak lebih lembut padaku?
Wen Yifan.
Bisa berdiri tegak?
Kalau begitu, bantu aku buka pintunya.
Perlu aku bantu?
- Perlu.
- Tidak perlu.
Kau ceroboh dan tidak hati-hati,
tak bisa menjaga juniorku yang rentan ini.
Kak Yifan. Naik dan duduk di sam…
Aku pergi dulu.
Duduk di kursi penumpang depan.
Ayo cepat.
Kakimu.
Kau tinggal di mana?
Universitas Nanwu.
- Sudah sampai.
- Tunggu aku di mobil.
Terima kasih.
Ayo, berdiri.
Senior Sang Yan.
Aku bisa jalan sendiri.
Sudah sadar?
Bukankah kau seorang aktor?
Kenapa aktingmu begitu buruk?
Apa?
Trikmu ini
sudah kugunakan sejak lama sekali,
Kau pikir sekarang giliranmu?
Apa yang kau tunggu?
Tunggu aku menggendongmu ke dalam?
Hati-hati.
Apa dia sudah lebih baik?
Dia hanya berpura-pura,
kau tidak bisa melihatnya?
Kau juga pergi?
Wali Kelas akhirnya mengajak kita makan.
Bukankah Su Hao'an bilang
kalian masih mau jalan-jalan malam?
Aku tidak tertarik.
Kalau begitu, aku pergi dulu. Hati-hati.
Kau kenapa?
Kepalaku agak pusing.
Kau tidak apa-apa?
Tidak apa-apa. Aku hanya…
Agak tidak stabil berdiri.
Jika kau bisa…
memapahku,
sebaiknya papah aku.
Apa kau barusan minum alkohol?
Kenapa siswa SMA minum alkohol?
Aku kira itu minuman biasa,
jadi langsung aku ambil dan minum segelas.
- Kau tidak apa-apa?
- Tidak apa-apa. Kau pergilah.
Kau pergi saja.
Pergilah.
Mungkin kau duduk di sini dulu
untuk menyegarkan diri?
Duduk di sini dulu.
Istirahat di sini sebentar, ya?
Bisa, tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Ayahku tidak bisa minum,
mungkin aku juga mewarisi itu…
Kau tidak apa-apa?
- Pakai tenagamu sedikit.
- Kenapa kau begitu berat?
- Satu, dua, tiga.
- Satu, dua, tiga, ayo.
- Merasa lebih baik?
- Ya, baik.
Aku tidak bisa berdiri stabil.
Bagaimana kalau kau menopang bahuku?
Bukankah ini sama saja?
Tidak stabil jika seperti ini. Kau…
Kau…
Posisi ini tidak terlalu nyaman.
Apa begini lebih baik?
Baiklah, kalau begitu…
Pegang yang kuat.
Begini jauh lebih baik.
Kau jalan pelan-pelan saja.
Aku tidak terburu-buru.
Kau bisa, 'kan?
- Apa ini nyaman?
- Ya.
HOT POT TOPI JERAMI
- Apa yang kau tertawakan?
- Tidak ada.
Tidak apa-apa.
Kau jelas tersenyum.
Wen Shuangjiang,
sepertinya aku mengacau.
Apa?
Malam ini
yang kuminum hanya jus.
Pantas saja kau bisa tahu.
Apa?
Kuberi tahu kau,
aku biasanya tidak seperti ini.
Kali ini apa lagi alasanmu?
Bukankah tadi kau bilang bisa berdiri?
Bisa.
Bisa?
Wen Yifan.
Ada apa?
Kau mau mengejarku?
Apa?
Jika memiliki maksud seperti itu,
bicara saja terus terang.
Mungkin, aku akan mempertimbangkannya.
Tidak saat ini.
Aku akan memberitahumu
kalau aku bermaksud begitu.
Mau ke mana?
Duduk.
Pemabuk.
Kelak, jangan minum sebanyak ini lagi.
Saat upacara kelulusanmu,
kau minum belasan botol alkohol.
Kaulah yang pemabuk.
Bagaimana kau bisa tahu?
Kenapa kau minum begitu banyak alkohol?
Sampai jumpa.
Itu sudah lama berlalu,
aku tidak ingat lagi.
Shuangjiang.
Ini.
Minum air madu ini.
- Tidak mau minum, Ayah.
- Minumlah.
Ayo, dengarkan ucapanku.
Ayo.
Tubuhmu akan hangat setelah meminumnya.
Tangan dan kakimu tidak akan dingin lagi.
Minumlah, lalu tidurlah.
Terima kasih, Sang Yan.
Jika,
di rumahmu masih ada bau cat,
kau tinggal saja
lebih lama lagi di sini.
Kecuali dua sosok terkenal
dari jurusan komputer,
Senior Sang Yan dan Senior Duan Jiaxu.
yang satu sama sekali
tak menyentuh alkohol,
yang satu lagi minum
lebih dari sepuluh botol seolah itu air.
Sepuluh botol?
Siapa yang minum?
Senior Sang Yan.
Tapi malam itu
suasana hatinya terlihat sangat buruk.
Dia minum sendirian
dan tidak banyak bicara.
Dinasihati juga tidak mendengarkan.
Sang Yan.
Apa aku begitu buruk padamu?
Mulai sekarang,
aku akan lebih baik padamu,
Oke?
Tidur berjalan lagi?
Apa pemicu tidur berjalanmu ini?
Mabuk juga bisa memicunya, ya?
Hanya sekali ini saja.
Hanya satu momen impulsif.
Kali ini tak mengambil keuntungan dariku?
Sang Yan.
Aku sangat benci.
untuk menemuimu seperti ini.
Aku hanya mau melakukan
hal yang sangat mau kulakukan saat itu.
Baiklah.
Aku akan mengantarmu kembali.
Hari ini hanya berpelukan sebentar?
Apa yang baru saja kulakukan?
Aku sungguh berpura-pura tidur berjalan.
Apa aku sungguh
mengambil keuntungan darinya?
Bagaimana bisa aku memeluknya?
Bagaimana mungkin aku memeluknya?
Aku mabuk.
Orang mabuk membuat masalah.
Kelak aku tak akan minum lagi.
Meskipun minum alkohol,
aku tak boleh bertingkah sembrono.
Kalau ada kesempatan,
Aku mau minta maaf pada Sang Yan
untuk yang terjadi saat aku mabuk.
Alih-alih menerima
tuduhan mengambil keuntungan darinya.
Aku tak bisa biarkan
rasa bersalah ini membebaniku.
Tidur. Tidur saja.
Semua akan baik-baik saja besok.
Aku memasak bubur.
Semalam aku
sepertinya tidur berjalan lagi.
Aku tak melakukan hal aneh, 'kan?
Ya.
Kau hanya
memelukku sebentar.
Kau cukup bisa mengendalikan diri.
Maaf.
Sudah berapa kali ini terjadi?
Lalu, kenapa kau merasa bersalah sekarang?
- Aku hanya…
- Bukankah kau sangat arogan sebelumnya?
Kau selalu punya banyak alasan
setiap kali membahas hal ini.
Kau memanfaatkan dirimu
yang sedang tidak sadar,
aku mengatakan satu kalimat,
kau berdalih satu kalimat.
Pada akhirnya, bahkan mau membayarku.
Bukankah itu kau?
Bagaimana kalau begini?
saat malam hari, kau berusaha
untuk mengurung dirimu di kamar?
Usahakan jangan keluar dari kamar.
Rumah kita ada binatang buas?
Jika kau mengunci kamar,
aku tak mungkin bisa masuk, 'kan?
Tidur berjalanmu ini cukup istimewa.
Bahkan bisa mengambil keuntungan
dari orang lain.
Dulu aku…
tak pernah lakukan itu
Aku tak tahu kenapa.
Jadi,
kau hanya pernah
mengambil keuntungan dariku?
Ataukah ini adalah
cara baru untuk mengejar seseorang?
Sekarang aku mulai mencurigaimu.
Benarkah kau tidur berjalan?
Benar.
Hari ini, kata-katamu
jauh lebih sedikit.
Benarkah?
Setiap kali membahas hal ini,
kau sangat pandai mengarang alasan.
- Itu karena sudah sering terjadi.
- Benar juga.
Jadi, kau hanya bisa terdiam
dan mengakui kesalahanmu?
Aku sudah kenyang.
Hei, binatang buas.
Kau mau apa?
Menekan tombol lantai satu.
Hari ini suasana hatiku sedang baik.
Aku ada rapat di dekat stasiun TV,
sekalian mengantarmu.
Terima kasih.
Tidak enak badan?
Bukan.
Kurasa energimu habis saat tidur berjalan.
Saat kau membuka pakaianku tadi malam,
- kau cukup antusias.
- Kapan aku membuka pakaianmu?
Kenapa kau tahu tidak melakukannya?
Bukankah kau yang bilang tadi…
aku hanya memelukmu?
Kalau begitu, mungkin aku salah ingat.
Mungkin itu sebelumnya.
Bagaimanapun, itu terus terjadi.
Aku tak bisa mengingat semuanya.
Saat aku ada waktu, aku akan pergi
ke rumah sakit untuk periksa.
Maaf sudah merepotkanmu.
STASIUN TV NANWU
Terima kasih.
Hati-hati di jalan.
Wen Yifan.
Ada sesuatu di kepalamu.
Kepalaku, ya?
Sebelah kiri.
Bukankah ini sebelah kiri?
Sebelah kanan.
Sebelah kanan belakang.
Kau tidak bisa melihatnya.
Kemari. Kemarilah.
Sudah.
Ada benda apa?
Tidak tahu.
Jangan menunda-nunda, aku terburu-buru.
Hati-hati.
- Kak Yifan, pagi.
- Pagi.
Kak Yifan.
Ada apa?
Apa kau dan Senior Sang Yan
berpacaran?
Tidak.
Aku melihatnya mengantarmu bekerja,
dia juga mengusap kepalamu.
Jadi, aku mengira…
Sudah.
Apa itu termasuk mengusap?
Nona Wen. Nona Wen, ada paket untukmu.
- Milikku?
- Benar.
Biar aku yang membawakannya.
- Terima kasih.
- Tidak masalah.
- Ayo, jalan.
- Apa itu berat?
Tidak berat.
- Terima kasih.
- Tak masalah.
- Mudah dibawa?
- Sangat mudah.
Pagi, Fang Li.
- Pagi.
- Pagi, Fang Li.
Pagi.
Letakkan di sini saja.
- Baik.
- Terima kasih.
Lihat.
Ada apa dengan mereka?
Tidak tahu.
Mereka selalu pergi dan pulang bersama.
Apa mereka berpacaran?
Apa yang mereka bicarakan?
Pokoknya, kalau kau
butuh bantuan, aku siap.
Bantuan apa pun bisa.
Terima kasih.
Mau kubuatkan secangkir kopi?
Tidak usah.
Tak apa-apa, aku kebetulan mau minum.
Dian, coba pakai ini lain kali kau tidur.
Mungkin ini bisa menghentikan
tidur berjalanmu.
Dian.
Kantong tidurnya sudah kuterima.
Bukankah kotak ini terlalu besar?
Kau tak perlu berterima kasih.
Aku tak tahu apa itu akan berguna.
Kau coba saja dulu.
- Baiklah, dah.
- Baik.
Kak Yifan.
Akhirnya kau pulang!
Kenapa kau di sini?
Jadi, bukankah Kak Su Tian bilang,
teman serumahmu tak akan menyewa lagi
setelah jatuh tempo?
Aku kebetulan mau pindah dari kampus.
Jadi, aku mau melihat
rumah yang kau sewakan.
Itu mungkin bukan ide bagus.
Tapi aku sudah di sini.
Aku tahu ini mendadak. Tapi aku janji
tak akan mengganggumu terlalu lama.
Namun…
Pulang terlambat tanpa bilang?
Kenapa kau kembali cepat sekali hari ini?
Senior Sang, maaf mengganggu.
STASIUN TV NANWU
Terima kasih.
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
Wen Yifan.
Ada sesuatu di kepalamu.
Kau tidak bisa melihatnya.
Kemari.
Kemarilah.
Sudah.
Hati-hati.
- Kak Yifan, pagi.
- Pagi.
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU!